---
title: 10 comandos mais usados no MongoDB
description: >-
  Esses comandos podem ser de grande ajuda para qualquer desenvolvedor de banco
  de dados que deseja trabalhar com MongoDB.
date: '2019-12-23 02:54:23'
thumbnail: /assets/img/mountains.jpg
category: mongo
background: '#00FF7F'
---
Este artigo lista alguns dos principais comandos mais usados para iniciantes do MongoDB.

1. Faça o login no MongoDB

O comando a seguir pode ser usado para efetuar login no banco de dados MongoDB. Verifique se o usuário com credenciais como nome de usuário e senha existe no banco de dados mencionado no lugar de dbname.

> mongo -u <nome do usuário> -p <senha> --authenticationDatabase <dbname>

2. Mostrar todos os bancos de dados

Depois de fazer login como usuário com a função apropriada como userAdmin ou userAdminAnyDatabase, o usuário pode ver todos os bancos de dados usando um comando como:

```
show dbs
```

3. Selecione Banco de dados para trabalhar

Para começar a trabalhar com um banco de dados específico, o seguinte comando pode ser executado:

```
use databaseName
```

4. Autenticar e sair do banco de dados

Ao alternar para um banco de dados diferente usando o comando dbName, o usuário deve autenticar usando um usuário válido do banco de dados para esse banco de dados. O seguinte comando pode ser usado para autenticação:

```
//
```

```
// Authenticate
```

```
//
```

```
db.auth ("nome de usuário", "senha");
```

```
//
```

```
// Sair
```

```
//
```

```
db.logout ()
```

5. ```
   Listar coleções, usuários, funções, etc.
   ```

Os seguintes comandos podem ser usados ​​para verificar coleções, usuários, etc. existentes

`//`

`// List down collections of the current database`

`//`

`show collections;`

`db.getCollectionNames();`

`//`

`// List down all the users of current database`

`//`

`show users;`

`db.getUsers();`

`//`

`// List down all the roles`

`//`

`show roles`

6. Crie uma coleção

O comando a seguir pode ser usado para criar uma coleção. Os detalhes deste comando podem ser encontrados nesta página.

`db.createCollection ("collectionName");`

7. Inserir um documento em uma coleção

Depois que uma coleção é criada, a próxima etapa é inserir um ou mais documentos. A seguir, é apresentado um exemplo de comando para inserir um documento em uma coleção.

//

// Insert single document

//

db.<collectionName>.insert({field1: "value", field2: "value"})

//

// Insert multiple documents

//

db.<collectionName>.insert(\[{field1: "value1"}, {field1: "value2"}])

db.<collectionName>.insertMany(\[{field1: "value1"}, {field1: "value2"}])

8. Salvar ou atualizar documento

O comando salvar pode ser usado para atualizar um documento existente ou inserir um novo, dependendo do parâmetro do documento passado para ele. Se o _id passado corresponder a um documento existente, o documento será atualizado. Caso contrário, um novo documento é criado. Internamente, esse método usa o comando insert ou update.

`//`

`// O documento correspondente será atualizado; Caso nenhum documento correspondente ao ID seja encontrado, um novo documento será criado`

`//`

`db. <collectionName> .save ({"_ id": new ObjectId ("jhgsdjhgdsf"), campo1: "valor", campo2: "valor"});`

9. Exibir registros de coleção

Os seguintes comandos podem ser usados ​​para recuperar registros de coleção:

`//`

`// Recuperar todos os registros`

`//`

`db. <nome da coleção> .find ();`

`//`

`// Recupera um número limitado de registros; O comando a seguir imprimirá 10 resultados;`

`//`

`db. <collectionName> .find (). limite (10);`

`//`

`// Recuperar registros por ID`

`//`

`db. <collectionName> .find ({"_ id": ObjectId ("someid")});`

`//`

`// Recupera valores de atributos de coleção específicos passando um objeto que possui`

`// nomes de atributos atribuídos a 1 ou 0 com base em se o valor do atributo precisa`

`// a ser incluído na saída ou não, respectivamente.`

`//`

`db. <collectionName> .find ({"_ id": ObjectId ("someid")}), {campo1: 1, campo2: 1});`

`db. <collectionName> .find ({"_ id": ObjectId ("someid")}), {field1: 0}); // Excluir campo1`

`//`

`// Contagem da coleção`

`//`

`db. <nome da coleção> .count ();`

10. Comandos administrativos

A seguir, estão alguns dos comandos administrativos que podem ser úteis para encontrar detalhes da coleção, como tamanho de armazenamento, tamanho total e estatísticas gerais.

`//`

`// Obter as estatísticas da coleção`

`//`

`db. <collectionName> .stats ()`

`db.printCollectionStats ()`

`//`

`// Estatísticas de latência para operações de leitura, gravação, incluindo o tempo médio gasto para leitura, gravação`

`// e número de operações realizadas`

`//`

`db. <collectionName> .latencyStats ()`

`//`

`// Obter coleção de tamanho para dados e índices`

`//`

`db. <collectionName> .dataSize () // Tamanho da coleção`

`db. <collectionName> .storageSize () // Tamanho total do documento armazenado na coleção`

`db. <collectionName> .totalSize () // Tamanho total em bytes para coleta de dados e índices`

`db. <collectionName> .totalIndexSize () // Tamanho total de todos os índices na coleção`
